Стандартное описание:
Проекция снимка (прямая, боковая, косая, другие).
Оценка качества снимка (физико-технические характеристики: оптическая плотность, контрастность, 
                         резкость изображения; отсутствие артефактов и вуали).
6. Величина и форма кости (нормальная, укорочение или удлинение, утолщение вследствие рабочей гипертрофии 
или гиперостоза, истончение вследствие врожденной гипоплазии или приобретенной атрофии, искривление, вздутие).
7. Наружные контуры кости с учетом анатомических особенностей (ровные или неровные, четкие или нечеткие).
8. Кортикальный слой (нормальный, истончен или утолщен за счет гиперостоза или эностоза, непрерывный или прерывистый
 за счет деструкции, остеолиза или перелома).
9. Костная структура (нормальная, остеопороз, остеосклероз, деструкция, остеонекроз, секвестрация, остеолиз, 
кистовидная перестройка, нарушение целостности).
10. Реакция надкостницы (отсутствует, имеется: линейная или отслоенная, бахромчатая, слоистая или «луковичная», 
спикулы или игольчатая, периостальный козырек, смешанная).


сустав
конгруэнтность суставных поверхностей +-
сужение суставной щели (степень сужение - легкое/сомнительное, умеренное, выраженное, резкое) равномерно/неравномерно по внутрен 
                                                                                                       нар передн задней поверхности
субхондральные изменения (субхондрального слоя) (нормальная, остеопороз, остеосклероз, деструкция, дефекты суставных 
                                                 поверхностей, секвестрация, кистовидная перестройка (количество, 
                                                 величина), неровный контур, дефигурация - уплощение суставной поверхности).
краевые разрастания суставных поверхностей +- их размеры
очаги остеосклероза +-
очаги остеопороза +-
свободный костные фрагменты +-

зоны роста +- /закрыта частично/полностью
ядра окостенения у молодых людей (соответствие возрасту, положение, форма и величина)



переломы /остеоэпифизеолиз +- 
             (локализация, сросшийся/несросшийся застарелый/признаки ложного сустава, -----/краевой/оскольчатый/многооскольчатый,
             костная мозоль+-,
             направление линии (-----, поперечный, косой, косо-спиральный, оскольчатый, многооскольчатый, краевой), 
             смещение(уголовое,  поперечное, по длинне, ротационное, сочетания)/уд. стояние/без смещения)
             контакт отломков +-, края отломков (склерозированы,  поротичны) 




диафизы длинных костей
ось (вальгусная, варусная, антекурвация, рекурвация и сочетания)
переломы +- 


Наличие металлоконструкций: спицы (локализация)
                            пластины: АО/с угловой стабильностью шурупов/реконструктивная
                                      локализация между; состоятельность - двойной контур вокруг шурупов, миграция)
                            интамедуллярный гвоздь с блокированием (локализация между, состоятельность - двойной контур вокруг шурупов и гвоздя,
                                                                    миграция)
                            интрамедуллярный стержень/спица(локализация между, миграция)
                            
                            аппараты внешней фиксации: спицевой типа Илизарова
                                                       спицестержневой типа Илизарова
                                                       стержневой (локализация между, миграция)
                            спицы и проволока по Веберу (локализация между, миграция)

                            шуруп (локализация, состоятельность - двойной контур, миграция)

                            эндопротезы: тотальный тазобедренного сустава/ модульный тазобедреного сустава  с циркулярным дефектом(локализация)
                                         (корректность установки, миграция компонентов, 
                                         перелом ножки эндопротеза/головки эндопротеза, двойной контур вокруг бедренного 
                                         или тазового компонентов протяженность  - % периметра)

                                         тотальный коленного сустава/модульный коленного сустава с циркулярным дефектом(локализация)
                                         (корректность установки, миграция компонентов, износ вкладыша вертлужного компонента(легкий умер выраж)
                                         перелом ножки эндопротеза дистально/проксимально, двойной контур вокруг бедренного 
                                         или большеберцового компонентов протяженность  - % периметра)

                                         однополюсной головки и шейки бедренной кости (корректность установки, миграция компонентов, 
                                         перелом ножки эндопротеза/головки эндопротеза, двойной контур вокруг бедренного 
                                         компонента протяженность  - % периметра)
 
                                         одномыщелковый коленного сустава/                                     
                                         
                                         плечевого сустава
                                         (корректность установки, миграция компонентов, 
                                         перелом ножки эндопротеза/головки эндопротеза, двойной контур вокруг плечевого
                                         или лопаточного компонентов протяженность  - % периметра)

                                         локтевого сустава
                                         (корректность установки, миграция компонентов, 
                                         перелом ножки эндопротеза/головки эндопротеза, двойной контур вокруг плечевого 
                                         или локтевого компонентов протяженность  - % периметра)

                                         голеностопного сустава
                                         (корректность установки, миграция компонентов, большеберцового 
                                         или таранного компонентов протяженность  - % периметра)
                                         





позвоночник

Выраженность физиологических (лордоз, кифоз) и наличие патологических (сколиоз, кифоз) изгибов.
6. Состояние позвонков:
— тела (положение, форма, величина, контуры, структура, ядра окостенения у молодых людей);
— дужки (положение, форма, величина, контуры, структура);
— отростки (положение, форма, величина, контуры, структура, ядра окостенения у молодых людей).
7. Состояние межпозвоночных суставов (дугоотросчатых, унковертебральных; 
                                      в грудном отделе — реберно-позвоночных и реберно-поперечных).
8. Состояние межпозвоночных дисков (рентгеновских межпозвоночных промежутков) (форма, высота, структура тени).
9. Состояние позвоночного канала (форма и ширина).

переломы +- тел тип (взрывной, компрессионный 1-2-3, краевой), отростков +- (локализация, краевой +-, смещение/уд. 
                 стояние/без смещения)

Наличие металлоконструкций: транспедикулярный фиксатор (локализаиця - между позвонками; корректность установки- винты через корни дужек, стабильность); 
                            кейджи (локализация - сегмент; корректность установки - не выходит за пределы позвонка, не выстоит в позвоночный канал);
                            Эндокорректор-фиксатор позвоночника – BelCD (локализация между позвонками; корректность установки)
                            пластины (локализация - между позвонками, дужка позвонка; состоятельность)